git init 

- Inicia um novo repositório no Git.

git clone 

- Cria uma cópia local de um repositório.

git add . 

- Adiciona todas as mudanças no diretório atual para serem incluídas no commit.

git commit -m "texto" 

- Salva as mudanças adicionas ao índice. 

git status 

- Exibe o estado atual do repositório.

git log 

- Mostra o histórico de commits do repositório. 

git branch 

- Lista todos os branches de repositório e destaca o branch atual. 

git branch [nome-da-branch]

- Cria um novo branch.

git checkout [nome-da-branch]

- Altera para uma branch específica.

git merge [branch]

- Combina as alterações de uma branch para uma branch atual. 

git pull

- Atualiza o repositório local com as alterações do repositório remoto. 

git push [remove] [branch]

- Envia os commits locais para o repositório remoto. 

git remove -v 

- Lista os repositório remotos configurados. 

git fetch 

- Recupera as últimas alterações do repositório remoto, mas não faz merge automático. 

git reset [arquivo]

- Remove um arquivo específico do índice, mas mantém as alterações no diretório de trabalho. 

git rm [arquivo]

- Remove um arquivo do repositório e o inclui no próximo commit. 

git diff 

- Mostra as diferenças entre asalterações que ainda não foram adicionadas ao índice. 

git remote add [nome-remoto] [URL]

- Adiciona um repositório removo com um nome específico. 

git push add origin main 

- Executado para efetuar push das alterações locais para o repositório online. 